Repository: mouyase/WowsStrings
Catalog: */LC_MESSAGES/global.po
Languages: ja, zh, zh_sg

# IDS_PCZC461_GF097_HE60_DESCRIPTION
source: In the early 1930s, Heinkel was ordered to develop a new reconnaissance seaplane suitable for launch from a catapult. The result was the He 60 biplane, which completed its test flight in early 1933. The plane demonstrated fine flying qualities, but was not able to bear serious loads. Its armament was limited to only one machine gun. Production of these aircraft continued until 1937, and they participated in World War II until 1943, albeit mostly playing second fiddle.
ja: 1930 年代初頭、ハインケルはカタパルト発進に適した新しい水上偵察機の開発を指示されました。その結果が 1933 年初頭に試験飛行を完了した複葉機 He 60 です。 本機は良好な飛行性能を示しましたが、搭載量が少なく、兵装は機関銃 1 挺のみでした。 この航空機の生産は 1937 年まで継続し、二次大戦では 1943 年まで参加しましたが、副次的な任務が大半でした。
zh: В начале 1930-х годов фирма Heinkel получила заказ на создание нового, приспособленного для запуска с катапульты гидросамолёта-разведчика. Им стал биплан He 60, совершивший пробный полёт в начале 1933 года. Самолёт имел хорошие лётные качества, но не мог нести серьёзную нагрузку, и его вооружение было ограничено лишь одним пулемётом. Выпуск машин продолжался до 1937 года. Вплоть до 1943 года He 60, хоть и на второстепенных ролях, принимали участие во Второй мировой войне.
zh_sg: 1930年代初，Heinkel被任命研发一种适合于从弹射器起飞的新型水上侦察机。其成果即双翼式HE60型飞机，于1933年初完成了试飞。 这架飞机具有优秀的飞行性能，但无法承受很高的负重。武器仅有一架机枪。 此型号的飞机一直持续生产到1937年，它们参加了第二次世界大战直至1943年，尽管大部分时间都是二流角色。

# IDS_PCZC462_GF097_AR196_DESCRIPTION
source: A bid for the development of a new reconnaissance seaplane to replace the obsolete He 60 for the Kriegsmarine was announced in 1936. In 1937, the bidders underwent various tests, and the winner was a monoplane designated "Ar 196", developed by the Arado company. In 1938, the first ship to take the new aircraft aboard was the armored Admiral Graf Spee. The extremely successful and well-armed Ar 196 became the most-produced German seaplane of its time. During the war, these aircraft were used all the way from the Arctic to the South Atlantic, and were deservedly known as the "eyes of the Kriegsmarine".
ja: ドイツ戦争海軍で旧式化した He 60 の代替となる新型水上偵察機の開発に対する入札が、1936 年に発表されました。1937 年、入札企業は様々な試験を行い、その勝者となったのがアラド社が開発した単葉機 "Ar 196" でした。 1938 年に、この新型航空機を受領した最初の艦艇は装甲艦アドミラル・グラーフ・シュペーでした。非常に高性能で重武装の Ar 196 は当時最も生産されたドイツ水上機となりました。 戦争中、この航空機は北極海から南大西洋までのあらゆる戦域で使用され、その活躍から「ドイツ戦争海軍の眼」と呼ばれました。
zh: Конкурс на создание нового гидросамолёта-разведчика для Кригсмарине на замену устаревшему He 60 был объявлен в 1936 году. В 1937 году прошли испытания конкурсантов, в которых победу одержал моноплан, разработанный фирмой Arado и получивший обозначение Ar 196. В 1938 году первым кораблём, получившим новый самолёт, стал броненосный корабль Admiral Graf Spee. Чрезвычайно удачный и хорошо вооружённый Ar 196 стал самым массовым немецким гидросамолётом своего времени. В годы войны эти машины сражались от Арктики до Южной Атлантики и получили полное право называться «глазами Кригсмарине».
zh_sg: 1936年德国战争海军宣布了一项研发新型水上侦察机的竞标项目，以取代过时的He 60型水上侦察机。1937年，竞标设计经过了各种测试，由Arado公司开发的Ar 196型单翼机最终胜出。 1938年，海军上将施佩伯爵号率先搭载了这种新型飞机。极其成功且装备精良的Ar 196成为了当时德国产量最多的水上飞机。 战争期间，这种飞机在从北极到南大西洋的战场上被广泛使用，并理所当然地获得了“德国战争海军之眼”的称号。

# IDS_PCZC463_GF097_FI167_DESCRIPTION
source: Shortly after the laying down of aircraft carrier A, which took place in late 1936, a bid for the development of this carrier-based multipurpose aircraft was announced. Victory was awarded to the company of Gerhard Fieseler, an ace of the World War I era. His biplane, the Fi 167, which took off in the summer of 1938, exceeded all expectations and was sent to serial production with very few modifications. However, in May 1940, the construction of aircraft carrier Graf Zeppelin, for which the aircraft was intended, was suspended. The first and, as it turned out, sole series of Fi 167s that was manufactured, was used for various tests.
ja: 1936 年末に行われた航空母艦 A の起工直後、この航空母艦用の多目的航空機の入札が発表されました。勝利したのは一次大戦期のエースであるゲルハルト・フィーゼラーの会社でした。 彼の複葉機 Fi 167 は 1938 年夏に完成し、全ての点で期待を上回ったため、ほぼ変更を加えずに大量生産に回されました。しかし 1940 年 5 月、この航空機を運用するはずの航空母艦グラーフ・ツェッペリンの建造は延期されました。 最初の、そして結果的には唯一生産された Fi 167 シリーズは様々な試験に使用されました。
zh: Вскоре после закладки авианосца A, состоявшейся в самом конце 1936 года, был объявлен конкурс на создание для него палубного многоцелевого самолёта. Победу в конкурсе одержала фирма Герхарда Физелера, одного из лётчиков-асов Первой мировой войны. Его биплан Fi 167, поднявшийся в воздух летом 1938 года, превзошёл все ожидания заказчиков и практически без доработок был отправлен в серийное производство. Однако в мае 1940 года строительство авианосца Graf Zeppelin, для которого предназначался самолёт, было приостановлено. Выпущенная вскоре после этого первая и оставшаяся единственной партия Fi 167 использовалась для различных испытаний.
zh_sg: 1936年底，在A型航空母舰开始建造不久后，宣布了对这艘航空母舰的舰载多用途飞机的研发竞标项目。第一次世界大战时期的王牌——格哈德·费塞勒的公司最终胜出。 其研发的双翼飞机——Fi 167于1938年夏天试飞，超出了所有人的预期，几乎未作修改就被投入了量产。然而，1940年5月，齐柏林伯爵号航空母舰的建造被暂停。 第一架也是唯一一架制造出的Fi 167被用于各种测试。

# IDS_PCZC464_GF097_BF109T_DESCRIPTION
source: The fighter wing of the Kriegsmarine's future aircraft carrier comprised the legendary Messerschmitt Bf 109, redesigned to take off from the ship's deck. The technical design of the carrier-based fighter, designated "Bf 109T", was completed in early 1939. Production, launched in the same year, was suspended shortly after Graf Zeppelin's construction was halted. However, a little later, a series of Bf 109Ts, adapted for aerodromes with short take-off strips, was released. Aircraft of this model participated in hostilities in Northern Europe.
ja: ドイツ戦争海軍の将来の航空母艦における戦闘機は、伝説的な メッサーシュミット Bf 109 を艦艇の甲板から発艦できるように再設計した機体でした。艦載型戦闘機 "Bf 109T" の技術的設計は 1939 年初頭に完了しました。 同年に開始された生産は、グラーフ・ツェッペリンの建造が停止した直後に延期されました。しかし、そのわずか後で、短距離滑走路を備えた飛行場に適応した一連の Bf 109T が生産されました。同型の戦闘機は北ヨーロッパでの戦闘に参加しました。
zh: Истребительное крыло перспективного авианосца Кригсмарине должны были составить легендарные Messerschmitt Bf 109, переработанные для взлёта с палубы корабля. Технический проект палубного истребителя, получившего обозначение Bf 109T, был готов в начале 1939 года. Его производство, развёрнутое в том же году, было приостановлено вскоре после заморозки строительства Graf Zeppelin. Чуть позднее серия Bf 109T, приспособленных для работы с аэродромов с короткой взлётной полосой, всё же была выпущена. Самолёты этой модели приняли участие в военных действиях на севере Европы.
zh_sg: 德国战争海军未来航空母舰的战斗机中队是由传奇的Messerschmitt Bf 109组成的，重新设计后可以从战舰甲板上起飞。舰载战斗机的技术设计，命名为“Bf 109T”，于1939年初完成。 同年开始生产，但在齐柏林伯爵号中止建造后就暂停了。然而，不久之后，发布了适应短跑道机场的Bf 109T系列。该型号的飞机参加了在北欧的作战行动。

# IDS_PCZC465_GF097_EM_KONIGALBERT
source: Emblem of Battleship König Albert
ja: 戦艦ケーニヒ・アルベルトの紋章
zh: Герб линкора König Albert
zh_sg: 阿尔伯特国王号战列舰的徽章

# IDS_PCZC465_GF097_EM_KONIGALBERT_DESCRIPTION
source: One of the five Kaiser-class battleships was named in honor of the King of Saxony, Albert (1828–1902), a participant in several military campaigns, and field marshal of Prussia and Saxony. The ship's solemn launching ceremony on April 27, 1912, was attended by Albert's nephew, Frederick Augustus III, the last king of Saxony. The stem of this "royal" dreadnought carried a family crest of the Saxon House of Wettin—a black and gold shield with a stylized rue branch.
ja: カイザー級戦艦 5 隻のうち 1 隻は、いくつもの軍事作戦に参加し、プロイセンとザクセンの元帥であったザクセン王アルベルト (1828 – 1902 年) に因んで命名されました。 本艦の進水式は 1912 年 4 月 27 日に行われ、彼の甥であり最後のザクセン王となったフリードリヒ・アウグスト 3 世が出席しました。 この「王族の」弩級戦艦の艦首には、ザクセン王室であるヴェッティン家の紋章―黒と金の縞地の楯に様式的なヘンルーダの枝―が掲げられました。
zh: Один из пяти линкоров типа Kaiser получил имя в честь короля Саксонии Альберта (1828–1902), участника нескольких военных кампаний, прусского и саксонского генерал-фельдмаршала. При торжественном спуске корабля на воду, состоявшемся 27 апреля 1912 года, присутствовал племянник Альберта, последний король Саксонии Фридрих Август III. На форштевне «венценосного» дредноута при этом красовался родовой герб саксонской династии Веттинов — чёрно-золотой щит со стилизованной рутовой ветвью.
zh_sg: 五艘凯撒级战列舰中的一艘是以萨克森国王阿尔伯特（1828-1902）命名的，他参加过多次军事战役，也是普鲁士和萨克森的陆军元帅。 1912年4月27日，阿尔伯特的侄子、萨克森州最后一位国王弗雷德里克·奥古斯都三世出席了这艘战舰庄严的下水仪式。 这艘“皇家”无畏舰的舰首镶嵌着撒克逊威廷家族的徽章——黑色和金色的盾牌上点缀着芸香枝。

# IDS_PCZC466_GF097_EM_NURNBERG
source: Emblem of Cruiser Nürnberg
ja: 巡洋艦ニュルンベルクの紋章
zh: Герб крейсера Nürnberg
zh_sg: 纽伦堡号巡洋舰的徽章

# IDS_PCZC466_GF097_EM_NURNBERG_DESCRIPTION
source: Three German cruisers carried the name of the old Bavarian city of Nuremberg. The bow decoration of the first Nürnberg, commissioned in April 1908, included both coats of arms of the city—one big, one small. The drawings of both date back to the 13th century. The third cruiser of the same name, launched in 1934, had an emblem that contained only the big coat of arms, with its central element being the image of the mythical harpy.
ja: バイエルンの歴史ある都市ニュルンベルクの名前を冠したドイツ巡洋艦は合計 3 隻存在します。1908 年 4 月に就役した初代ニュルンベルクの艦首は、この都市の大小 2 種類の紋章で飾られていました。 これらの紋章の起源は 13 世紀にまで遡ります。同名では 3 代目となる、1934 年に進水した巡洋艦は 大型の紋章のみを使用し、その中央には妖精ハーピーの像が描かれました。
zh: Имя древнего баварского города Нюрнберг носили три немецких крейсера. Носовое украшение первого Nürnberg, вступившего в строй в апреле 1908 года, включало в себя оба городских герба — малый и большой. Рисунок и того, и другого восходил к XIII веку. В качестве эмблемы для спущенного на воду в 1934 году третьего крейсера с этим названием был выбран большой герб, центральным элементом которого является изображение мифической гарпии.
zh_sg: 三艘德国巡洋舰皆使用了老巴伐利亚城市纽伦堡的名字。1908年4月，第一艘纽伦堡号的舰首装饰，包含这座城市的两枚纹章：一大一小。 这两枚纹章上的图像都可以追溯到13世纪。第三艘同名巡洋舰于1934年下水，该战舰的徽章仅包含一枚大型纹章，其核心元素是神话中的鹰身女妖形象。

# IDS_PCZC467_GF097_EM_GNEISENAU
source: Emblem of Battleship Gneisenau
ja: 戦艦グナイゼナウの紋章
zh: Герб линкора Gneisenau
zh_sg: 格奈森瑙号战列舰的徽章

# IDS_PCZC467_GF097_EM_GNEISENAU_DESCRIPTION
source: The Kriegsmarine's first battleships, Scharnhorst and Gneisenau, were named in honor of the armored cruisers of Admiral Spee's squadron that were destroyed in the battle of the Falkland Islands in December 1914. Those, in turn, carried the names of two Prussian military leaders from the Napoleonic Wars—Gerhard von Scharnhorst (1755–1813) and Count August Neidhardt von Gneisenau (1760–1831). Both the Kaiser's cruisers and the Kriegsmarine's battleships "inherited" the family crests of the commanders that were placed on their stems.
ja: ドイツ戦争海軍 (Kriegsmarine) の最初の戦艦であるシャルンホルストとグナイゼナウは、1914 年 12 月にフォークランド沖海戦で破壊されたシュペー提督の部隊の装甲巡洋艦に因んで命名されました。 更にこれらの名前は、ナポレオン戦争におけるプロイセンの将軍 2 名、ゲルハルト・フォン・シャルンホルスト (1755 – 1813 年) とアウグスト・ナイトハルト・フォン・グナイゼナウ (1760 – 1831 年) にあやかっています。ドイツ帝政期の巡洋艦もその後のドイツ海軍の戦艦も共に、各将軍の一族の紋章を艦首に掲げています。
zh: Первые линкоры Кригсмарине, Scharnhorst и Gneisenau, были названы в память броненосных крейсеров эскадры адмирала Шпее, погибших в сражении у Фолклендских островов в декабре 1914 года. Те, в свою очередь, получили имена двух прусских военачальников, героев борьбы с Наполеоном — Герхарда фон Шарнхорста (1755–1813) и графа Августа Нейдхардта фон Гнейзенау (1760–1831). При этом как кайзеровские крейсеры, так и линкоры Кригсмарине «унаследовали» и родовые гербы полководцев, украсившие их форштевни.
zh_sg: 德国战争海军的第一批战列舰沙恩霍斯特号和格奈森瑙号，是为了纪念施佩上将舰队在1914年12月福克兰群岛战役中被击毁的装甲巡洋舰而命名的。 而它们的名字则来自拿破仑战争时期的两名普鲁士军事领袖——格哈德·冯·沙恩霍斯特（1755-1813）和奥古斯特·奈哈特·冯·格奈森瑙伯爵（1760-1831）。凯撒的巡洋舰和德国战争海军的战列舰都“继承”了指挥官们曾放置于舰首的家族徽章。

# IDS_PCZC468_GF097_EM_KARLSRUHE
source: Emblem of Cruiser Karlsruhe
ja: 巡洋艦カールスルーエの紋章
zh: Герб крейсера Karlsruhe
zh_sg: 卡尔斯鲁厄号巡洋舰的徽章

# IDS_PCZC468_GF097_EM_KARLSRUHE_DESCRIPTION
source: The German city of Karlsruhe is relatively young, having been founded a little more than 300 years ago, in 1715, by Charles III William, Margrave of Baden-Durlach, as the new capital of his possessions. On the same occasion, the Margrave established the House Order of Fidelity. The city's coat of arms is the inverted crest of Baden—a golden shield with a red ribbon. The city's emblem also includes the motto of the House Order of Fidelity—Fidelitas (the Latin for "Fidelity"). When the first German cruiser named Karlsruhe was commissioned in January 1914, her emblem exactly replicated the coat of arms of the city of the same name.
ja: ドイツの都市カールスルーエは比較的歴史が浅く、300 年ほど前の 1715 年にバーデン＝ドゥアラッハ辺境伯カール 3 世ヴィルヘルムにより、辺境伯領の新たな首都として建設されました。 一方、この辺境伯は騎士団を創設しました。この都市の紋章は、金地に赤いリボンのバーデンの紋章を反転させたものです。都市の紋章には、騎士団のモットーである "Fidelitas" (ラテン語で「忠誠」の意) も記されています。 カールスルーエと命名された最初のドイツ巡洋艦が 1914 年 1 月に就役した時、その紋章は同名の都市の紋章を完全に再現していました。
zh: Немецкий город Карлсруэ сравнительно молод — он был основан чуть более 300 лет назад, в 1715 году, маркграфом Баденским Карлом III Вильгельмом в качестве новой столицы его владений. Одновременно в честь этого события маркграф учредил орден Верности. Герб города представляет собой инверсию герба Бадена — золотого щита с красной лентой. Дополнил городскую эмблему девиз ордена Верности — Fidelitas (лат. «верность»). Когда в январе 1914 года вступил в строй первый немецкий крейсер под названием Karlsruhe, его герб в точности повторял герб одноимённого города.
zh_sg: 德国城市卡尔斯鲁厄相对较年轻，建于300多年前，1715年由查尔斯三世威廉、巴登杜拉赫的马格拉夫作为新首都建立。 在相同的场所，玛格丽特建立了家庭忠诚秩序。这座城市的纹章是巴登徽章的倒置——一个镶着红丝带的金色盾牌。这座城市的徽章还包括了“忠诚家族”的座右铭——Fidelitas（拉丁语中的“忠诚”）。 1914年1月，德国第一艘名为卡尔斯鲁厄的巡洋舰进行服役，其徽章完全复制了这座城市的徽章。

# IDS_PCZC469_GF097_EM_TIRPITZ
source: Emblem of Battleship Tirpitz
ja: 戦艦ティルピッツの紋章
zh: Герб линкора Tirpitz
zh_sg: 提尔皮茨号战列舰的徽章

# IDS_PCZC469_GF097_EM_TIRPITZ_DESCRIPTION
source: On June 14, 1936, the Naval Shipyard in Wilhelmshaven received the order to construct Battleship G. On November 2 of the same year, the official laying down of the ship took place. Twenty-nine months later, the solemn launch ceremony followed. The godmother of the battleship named after the famous Alfred von Tirpitz was the granddaughter of the grand admiral. The ship's stem was decorated with a black, white and red emblem depicting two drakkars, symbolizing the "oceanic" ambitions of Germany's naval forces.
ja: 1936 年 6 月 14 日、ヴィルヘルムスハーフェン海軍工廠は戦艦 G の建造指示を受けました。同年 11 月 2 日、この艦の起工式が実施されました。続いて 29 ヶ月後に厳粛な進水式が行われました。 この戦艦に洗礼を授けたのは、艦名の由来となった有名な大元帥の娘でした。この艦の艦首に飾られた紋章は、黒白赤を基調とし、ドイツ艦隊の大洋への野望を象徴するドラゴン船の船首像が 2 箇所に描かれています。
zh: 14 июня 1936 года Военно-морской верфи в Вильгельмсхафене был выдан заказ на постройку линкора G. 2 ноября того же года состоялась официальная закладка корабля. Спустя 29 месяцев последовала торжественная церемония спуска на воду. Крёстной матерью линкора, получившего имя в честь знаменитого Альфреда фон Тирпица, стала внучка гросс-адмирала. Форштевень корабля украшал чёрно-бело-красный герб с изображением двух драккаров, символизировавших «океанские» амбиции военно-морских сил Германского государства.
zh_sg: 1936年6月14日，威廉港的海军造船厂接到了建造G型战列舰的命令。同年11月2日，该战舰正式开始建造。29个月后举行了庄严的下水仪式。 以著名的阿尔弗雷德·冯·提尔皮茨命名的战列舰，其教母是海军上将的孙女。战舰的舰首装饰着一个黑白红的三色徽章，上面刻画着两位德拉卡尔，象征着德国海军争霸“海洋”的野心。

# IDS_PCZC470_GF097_EM_GRAFZEPPELIN
source: Emblem of Aircraft Carrier Graf Zeppelin
ja: 航空母艦グラーフ・ツェッペリンの紋章
zh: Герб авианосца Graf Zeppelin
zh_sg: 齐柏林伯爵号航空母舰的徽章

# IDS_PCZC470_GF097_EM_GRAFZEPPELIN_DESCRIPTION
source: Count Ferdinand von Zeppelin's fascination with aeronautics began when he first flew in a hot air balloon as a German military observer in the American Civil War. Having retired from the army in 1891 with the rank of lieutenant general, he entirely devoted himself to the development of airships. In 1912, the first airship of his design was purchased by the German fleet. During World War I, all over the world, any German airship was called a "zeppelin" without distinction. Decades later, at the launching ceremony in December 1938, the Count's crest was placed on the stem of the first German aircraft carrier.
ja: フェルディナント・フォン・ツェッペリン伯爵の航空学に対する高い関心は、彼がアメリカ南北戦争にドイツの観戦武官として従軍し、熱気球で初めて飛行した時に始まりました。 1891 年に中将で退役した彼は、飛行船の開発に専念しました。1912 年、彼が設計した最初の飛行船がドイツ海軍により購入されました。一次大戦中、世界中で、全てのドイツ飛行船は区別なく「ツェッペリン」と呼ばれました。 数十年後の 1938 年 12 月の進水式において、この伯爵の紋章が最初のドイツ航空母艦の艦首に設置されました。
zh: Увлечение графа Фердинанда фон Цеппелина воздухоплаванием началось с того момента, как он, будучи немецким военным наблюдателем во время Гражданской войны в США, впервые поднялся на воздушном шаре. Завершив армейскую карьеру в 1891 году в чине генерал-лейтенанта, он всецело отдался разработке дирижаблей. В 1912 году первый дирижабль его конструкции был приобретён флотом Германии. В годы Первой мировой войны уже во всём мире все немецкие воздушные корабли без различия называли «цеппелинами». Спустя десятилетия, в декабре 1938 года, на церемонии спуска на воду графский герб украсил форштевень первого немецкого авианосца.
zh_sg: 费迪南德·冯·齐柏林伯爵对航空的迷恋始于第一次乘坐热气球飞行的经历，他曾是美国内战中的一名德国军事观察员。 1891年，他以中将的军衔从军队退役，全身心投入到飞艇的研制上。1912年，他设计的第一艘飞艇被德国舰队买下。第一次世界大战期间，在全世界，所有德国飞艇都被无差别地称为“齐柏林飞艇”。 几十年后的1938年12月，在下水仪式上，伯爵的徽章被安置在德国第一艘航空母舰的舰首。

# IDS_PCZC471_GF097_POURLEMERITE_DESCRIPTION
source: The highest and most honorable military award of the Kingdom of Prussia, and then of the German Empire until 1918, was the Order of Pour le Mérite (French for "For Merit"). It was established by Frederick the Great in 1740, when French was the language of diplomacy and the royal courts. Ironically, many of those who received their blue cross were awarded it for the victory over the French. Pour le Mérite was awarded to high-ranking military commanders, and it was only during World War I that exceptions were made for junior officers who had demonstrated outstanding heroism, including the legendary ace pilots Manfred von Richthofen and Erich Loewenhardt.
ja: プロイセン王国およびその後 1918 年までのドイツ帝国の最高かつ最も名誉ある戦功章は、プール・ル・メリット勲章 (フランス語で「功績に対して」の意) でした。この勲章がフリードリヒ大王によって 1740 年に制定されたとき、フランス語は外交や王族の宮廷における公用語でした。 皮肉なことに、この青十字章を授与された人物の多くは、フランスに対する勝利に貢献しました。プール・ル・メリット勲章は上級将校に授与され、一次大戦中に初めて、伝説的なエースパイロットのマンフレート・フォン・リヒトホーフェンやエーリヒ・レーヴェンハルトなどの卓越したヒロイズムを発揮した下級将校に例外的に授与されました。
zh: Высшей и самой почётной военной наградой Прусского королевства, а затем и Германской империи вплоть до 1918 года был орден Pour le Mérite (фр. «За заслуги»). Основан он был Фридрихом Великим в 1740 году, в эпоху, когда французский язык являлся языком дипломатии и королевских дворов. Примечательно, что многие награждённые получили свой голубой крест именно за победы над французами. Pour le Mérite вручался военачальникам высокого ранга, и лишь в годы Первой мировой войны делались исключения для совершивших выдающиеся подвиги младших офицеров, среди которых были легендарные лётчики-асы Манфред фон Рихтгофен и Эрих Лёвенхардт.
zh_sg: 普鲁士和德意志帝国直至1918年的最高军事勋章是蓝马克斯勋章（法语，意为“功勋”）。它是由腓特烈大帝在1740年设立的，当时法语是外交和皇家法庭的官方用语。 具有讽刺意味的是，许多蓝十字勋章的获得者都因战胜法国而得到它。蓝马克斯勋章一般只授予高级军官，只有在第一次世界大战期间表现极其出色的初级军官才能破例，例如传奇王牌飞行员曼弗雷德·冯·里希特霍芬和埃里希·勒文哈尔特。

# IDS_PCZC472_GF097_HOHENZOLLERN
source: Order of the House of Hohenzollern
ja: ホーエンツォレルン家勲章
zh: Орден Дома Гогенцоллернов
zh_sg: 霍亨索伦王室勋章

# IDS_PCZC472_GF097_HOHENZOLLERN_DESCRIPTION
source: The Hohenzollern dynasty ruled in Germany until the revolution of 1918. On January 18, 1851, the day of the 150th anniversary of the coronation of the first Prussian king, the Royal Order of the House of Hohenzollern was established. Its motto stated: "Vom Fels zum Meer" (German for "From the Cliffs to the Sea"). The award was given to both military personnel and civilians. However, the badge of the Order received for military merits had some distinctive features—swords were added to the cross with the crown, and it was worn on the same ribbon as the famous Iron Cross.
ja: ホーエンツォレルン家は、1918 年の革命までドイツを統治しました。 1851 年 1 月 18 日、初代プロイセン王の戴冠 150 周年の日に、ホーエンツォレルン家の王立勲章が制定されました。そのモットーは、ドイツ語で「崖から海へ」です。 この勲章は軍人と民間人の両方に授与されました。しかし、軍功に対して授与された勲章のバッジには王冠付き十字に剣が追加され、有名な鉄十字と同じリボンに着用されました。
zh: Династия Гогенцоллернов правила на территории Германии вплоть до революции 1918 года. 18 января 1851 года, в день 150-летия коронации первого прусского короля, был учреждён Королевский орден Дома Гогенцоллернов, девиз которого гласил: Vom Fels zum Meer (нем. «От тверди к морю»). Награда присуждалась как военным, так и гражданским лицам. При этом знаки ордена, полученного за боевые заслуги, выделялись особо: к кресту с короной добавлялись мечи, и носился он на такой же ленте, что и знаменитый Железный крест.
zh_sg: 霍亨索伦王室对德国统治一直持续到1918年革命。1851年1月18日，第一位普鲁士国王加冕的150周年纪念日，霍亨索伦王室勋章也在这天设立。它的座右铭是：“Vom Fels zum Meer”（德语意思是“从悬崖到大海”）。 此勋章同时授予军人和平民。但军功勋章有显著的区别：带有皇冠的十字架上加了两柄剑，并使用了与著名铁十字勋章相同的绶带。

# IDS_PCZC473_GF097_FIRSTWAR
source: The Honor Cross of the World War 1914/1918
ja: 名誉十字章
zh: Почётный крест мировой войны 1914–1918 гг.
zh_sg: 1914/1918年世界大战荣誉十字勋章

# IDS_PCZC473_GF097_FIRSTWAR_DESCRIPTION
source: In July 1934, a special award for participants in World War I—20 years after its commencement—was finally introduced in Germany. The decree on the establishment of the Honor Cross of the World War 1914/1918 was signed by one of the heroes of that war—President of the Republic, Field Marshal Paul von Hindenburg—shortly before his death. Very quickly, the people nicknamed the award the "Hindenburg Cross". It was awarded both to war veterans, who received a cross decorated with swords, and the widows or parents of those who had fallen in battle.
ja: 一次大戦の勃発から 20 年後の 1934 年 7 月、その従軍者に対する特別功労賞がドイツで遂に導入されました。 名誉十字章の設立に関する布告は、この大戦の英雄の 1 人であるドイツ共和国大統領パウル・フォン・ヒンデンブルク元帥が死の直前に署名しました。すぐに、人々はこの勲章に「ヒンデンブルク十字」という綽名を付けました。 この勲章は従軍した退役軍人 (剣付十字章を受領) と、戦没者の未亡人または両親に授与されました。
zh: В июле 1934 года в Германии была наконец введена специальная награда для участников Первой мировой войны — спустя 20 лет после её начала. Указ об учреждении Почётного креста мировой войны 1914–1918 гг. подписал незадолго до своей кончины один из её героев, президент республики фельдмаршал Пауль фон Гинденбург. Очень быстро награда стала называться в народе «Крестом Гинденбурга». Вручался он как бывшим фронтовикам — им полагался крест, украшенный мечами, — так и вдовам или родителям павших в боях.
zh_sg: 1934年7月，德国在第一次世界大战20周年纪念日后，终于设立了一个特殊奖项。 设立1914/1918年世界大战荣誉十字勋章的法令是由战争英雄、共和国总统——陆军元帅保罗·冯·辛登堡在去世前不久签署的。很快，人们给这个奖项起了个绰号叫“兴登堡十字勋章”。 它既颁发给战争退伍军人——形状为一个用剑装饰的十字架，也授予在战斗中阵亡的烈士遗孀或父母。

# IDS_PCZC474_GF097_IRONCROSS
source: Iron Cross
ja: 鉄十字
zh: Железный крест
zh_sg: 铁十字勋章

# IDS_PCZC474_GF097_IRONCROSS_DESCRIPTION
source: The best-known German military order, and one of the symbols of German military glory, is definitely the Iron Cross, which was established in 1813 during the war against Napoleon. Any military servant, regardless of their rank or position, could be awarded the order for their merits in battle. The Iron Cross was awarded for acts of heroism shown during one of the four wars in which Germany participated in the past two centuries. The date on the cross—1813, 1870, 1914, or 1939—indicated which one.
ja: 最も有名なドイツの軍功章であり、ドイツ軍の栄光の象徴のひとつが、1813 年のナポレオンに対する戦争中に制定された鉄十字です。 階級や地位に関係なく、全ての軍人には戦功に応じてこの勲章を授与される可能性がありました。鉄十字は、ドイツが過去 2 世紀の間に参加した 4 度の戦争のいずれかで発揮された英雄的行為に対して授与されました。十字章の年代ー1813、1870、1914、または 1939―がどの戦争かを表しています。
zh: Самым известным немецким военным орденом и одним из символов германской военной славы является, безусловно, Железный крест, учреждённый в 1813 году во время войны с Наполеоном. За боевые заслуги им мог быть награждён любой военнослужащий, вне зависимости от звания и занимаемого положения. Железный крест вручался за подвиги, совершённые в одной из четырёх войн, которые вела Германия за два столетия. На это должна была указывать дата на кресте — «1813», «1870», «1914» или «1939».
zh_sg: 德国最著名军功勋章，也是军事荣耀象征之一，无疑是铁十字勋章，它是在1813年反对拿破仑的战争中设立的。 任何军人，无论军衔或职级如何，都能凭借卓越的战功获取此勋章。在过去两个世纪里，在德国参加的四次战争中表现出杰出英勇行为的人会被授予铁十字勋章。十字架上的日期——1813年、1870年、1914年或1939年则表明了具体是哪场战争。

# IDS_PCZC475_GF097_FLEET
source: High Seas Fleet Badge
ja: 艦隊戦闘章
zh: Нагрудный знак флота
zh_sg: 公海舰队徽章
